本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
不安定な天気雨日の射すほうへつい目が行って
太阳雨难以捉摸目光不由转向阳光
陰った位相見え隠れこの世はなんて厄介なんだ
云影参差若隐若现这世界无比烦琐
果たして濁りと清さ両方併せ呑んでしまいたい
终究还是想将污浊与清澈一并饮下
宣言しよう愛で出来ている理性が覆り匿おうが
宣言吧来自爱的理性就算颠覆隐匿
王道をきょうも命の真ん中で生きる直観臨場感
君临今日亦活在生命正中身临其境
今が僕の番
现在轮到我
どこへでも行きます
天下依旧任我行
真相を頂戴
将真相收下
よっ　龍平
哟 龙平
なんだ　玲菜か
什么嘛 玲菜啊
なんだじゃねえし
什么嘛是什么意思
次　試合いつ
下次比赛什么时候
別に見に来なくていいって言ってんだろ
都说了你不用来看了吧
そうかそうか
是吗是吗
負けるとこ見られるのがそんなに恥ずかしいんだ
就这么怕被人看到输比赛难为情啊
せっかくかわいい幼馴染が応援してあげるって言ってるのに
难得可爱的青梅竹马要去帮你加油
かわいいは余計だっての
可爱是多余的
玲菜
今日暇？
今天有空吗？
カラオケ行こうよ
去卡拉OK吧
でしょでしょ
对吧对吧
村瀬
村濑
よお　龍平
哟 龙平
昨日のルーラー・オブ・ザ・ドラゴンの試合見たか
昨天的「龙之统治」的比赛看了吗
Ruler of the Dragon
ああ　不動の一位　ポンスケを破ったゾルトにみんな注目してる
看了 雷打不动的第一名Pon介被Zsolt击败 引起大家热议
世界大会目前で
世界赛临近
RODに波乱の予感
我预感ROD的形势要巨变
お前にしちゃあかっこいいこと言うな
你也会说这种帅气话啊
だろう
那可不
まあ　ニュースで見ただけだけど
不过我也只是看了新闻
男子ってどうしてあんなにゲームが好きなんだろう
男生为什么就这么爱游戏啊
さあ　何がおもしろいんだか
不清楚 也不知道有什么好玩的
村瀬くんなら　何でもかっこいいから
村濑君不管干什么都帅
アリなんだけどね
倒是可以接受
ねぇ
对了
伊吹咲さんも誘ってみない
要不要邀请伊吹咲同学
伊吹咲さん
伊吹咲同学
これからカラオケ行くんだけど　来る
我们之后要去卡拉OK 你来吗
ごめん　私　門限があるから…
抱歉 我家有门禁时间…
そっか　残念
是吗 可惜
いっつも門限だよね
总是有门禁时间啊
警察のお偉いさんの娘はかわいそう
警察局长的女儿真可怜
そんなこと言わない
不要这么说
伊吹咲さん　また今度ね
伊吹咲同学 那就下次吧
ほら　行こう
行了 走吧
そういえばさ　こないだシュークリーム新しく…
对了 之前那个泡芙有新的…
ナイスファイ
辛苦
イッタ
好痛
クソ
我靠
猫のくせに　人の足かみやがって
一只破猫也敢咬人的腿
タヌキ？
狸猫？
ちゃんと勉強しなさい
好好学习啊
はーい
知道了
腹がいっぱいになると
肚子一饱
人間　眠くなる…
人就犯困…
ここは　どこだ
这是 什么地方
夢みてんのかな
我在做梦吗
ビビった
吓我一跳
なんなんだよこれ
这什么情况啊
おいおい　こっちくんな
喂喂 别过来
なんで俺がこんな目に
为什么我这么倒霉啊
そこの人
那边的
危ないから下がってください
很危险 快退下
早くウィアードのいない場所に
快去没有「异象」的地方
Weird
急がないとデザリアが出現しちゃう
不抓紧时间「欲望具象」就要出现了
Desiria
しまった
糟了
おもしろいな
真有意思啊
あんなにハッキリ感覚がある夢
那么身临其境的梦
生まれて初めて見たよ
我还是生来第一次做
デザリア…
欲望具象…
なんだよ
怎么了
いや　なんでもない
没事 没什么
村瀬くん　おはよう
村濑君 早上好
ああ　おはよ
嗯 早上好
よーっす
早
何か今日眠そうだね　大丈夫
你今天很困的样子 没事吧
おはよう
早上好
怪物に追いかけられる夢は
梦到被怪物追是
醜い本能や欲望の象徴です
丑陋本能和欲望的象征
そういうもんかねぇ
有点道理
漠然とした不安や恐怖を意味することもあります
也有可能意味着模糊的不安与恐惧
例えば過去に起きた…
比如发生在过去的…
兄貴
大哥
同い年になっちゃったな
我也跟你年纪相仿了啊
あんまり遅くなるんじゃありませんよ
别搞到太晚哦
はーい
知道
Zsolt
Pon介
クソが
该死
Zsolt
Pon介
なんでだよ
为什么啊
チクショウ
妈的
RODのチャンピオンは僕なんだ
ROD的冠军是我的
みんな聞こえなかったのかよ
人们都听不到吗
急ぐぞ　デザリアが現れる
快一点 欲望具象要出现了
デザリア？
欲望具象？
どっかで聞いたな
好像在哪听过
急がないとデザリアが出現しちゃう
不抓紧时间「欲望具象」就要出现了
夢のはずだろ
那应该是梦吧
おい　待てよ
喂 等一下
なんだよ　あれ
那是什么啊
錯覚じゃないみたいだな
好像不是错觉
誰かがトロイメライに干渉してる
有人在干涉「幻变梦境」
Träumerei
だったら　なんだこれ
所以这是什么啊
気がかりだ
不好办了
早めに片付けよう
快点收拾掉吧
そうだね
也是
邪魔だ
别挡路
やったか
搞定了吗
たぶん
应该吧
どうなってんだ
什么情况啊
ねぇ　これなんだと思う
喂 你们看这是什么
何あの子
那孩子怎么回事
かかわんないほうがいいんじゃない
还是别搭理他为好
ちょっと
等等
もしかして　見えてんの俺だけ
该不会 只有我能看到
わかりました　僕は願いを…
我明白了 我就将愿望…
願いを捧げます
将愿望献祭
やばっ　捧げちゃった
糟了 献祭了
出るぞ　デザリアが
欲望具象出现了
どっかで見たような気も…
总感觉在哪见过…
お前か　トロイメライに干渉してたのは
就是你在干涉幻变梦境吗
逃げろ　コイツは…
快逃 这家伙…
跳ぶぞ
准备起跳
アタタ
疼
これは夢なんだ
这是梦啊
って　いつ俺寝たんだ
所以我啥时候睡着的
これは現実だ
这是现实
襲われれば死ぬ
遭到攻击就会死
現実に武装小学生なんてありえないだろ
现实中怎么可能有武装小学生
言っておくが私は武装はしているが
先说好 我确实有武装
小学生ではない
但不是小学生
いや　だって…
可是…
お前　ノッカーアップじゃないのか
你不是「唤醒者」吗
Knocker-up
なんだよそれ
那是什么
トリスが選んだ新人かと思ったが
我还以你是多莉丝选中的新人
違ったか
原来不是啊
トリス？
多莉丝？
誰それ
那是谁
力のないヤツはおとなしく隠れていろ
没有实力的家伙就乖乖躲好
或斗　早くしないと被害が出るぞ
或斗 不快一点要出现损失了
いったい何がどうなってんだ
究竟是怎么一回事啊
ぼーっとしてんなよ
别发呆啊
イテテ
疼疼
何なんだよ　これ
这是什么情况啊
まるでゲームじゃないか
简直就像是游戏
ギリギリセーフ
勉强安全
运行暂停
ただいま山摩ノ手線は緊急停止信号を受信したため
现在山摩手线由于收到紧急停止信号
安全確認をしています
正在进行安全确认
情報が入り次第再開しますので
收到指令后将会重开
また人身か
又是人身事故吗
しばらくお待ち下さい
请稍作等待
こんな時間にやめてよね
这种时间别乱来啊
その身体能力
这身体能力
やはりトリスに選ばれていたようだな
果然是被多莉丝选中的啊
ではなぜノッカーアップにならない
但是为什么不变成唤醒者
なに
那是啥
自らの姿を思い描き
想象中描绘自己的身姿
ヤツらを討ち滅ぼす武器を手にしろ
将消灭它们的武器生于手中
お前　さっきから何言ってんだ
你一直在说什么啊
ワケわかんねえぞ
莫名其妙的
体は想いに寄り添う
身体会贴近想象
ちょっちょっと待てよ
等一下啊
ヤツらを討ち滅ぼすって
你说消灭它们
逃げるに決まってるだろ
难道不应该逃跑吗
こんだけの騒ぎになってんだ
闹出这么大动静
警察だって…
连警察…
いや　自衛隊だって来るさ
不 连自卫队都要过来了
そうか
这样啊
自覚なき者を守る必要もない
没有自觉的人也没必要保护
ったく　何なんだよ
受不了 什么啊
たすけてくれー
救命啊
いいの　ほっといて
不管他没事吗
戦力にならないなら迷惑なだけだ
既然帮不上忙 就只会添乱
アイツらの始末もある
而且还要收拾它们
まあ　そうだけどさ
也对啊
これって…
这是…
あの夢と同じだ
和那个梦一样
急がないとデザリアが出現しちゃう
不抓紧时间「欲望具象」就要出现了
デザリアって…
欲望具象…
夢が現実になったってことなのか
也就是说梦变成现实了吗
これは現実だ　襲われれば死ぬ
这是现实 遭到攻击就会死
あのとき　俺は…
那时候 我…
体は想いに寄り添う
身体会贴近想象
あのとき
那时候
ノッカーアップ！
唤醒者！
ようやくか
终于来了啊
ノッカーアップって　ガキかよ
还喊口号 三岁小孩吗
いくぜー
上了
すっげぇな
不得了啊
俺　世界チャンプになれるんじゃねえか
我都能当上世界冠军了啊
いいパンチもってんじゃねえか
这拳头可真好用
なんだあれは
那是什么啊
なんだよ　スタミナ切れか
怎么 体力值用完了啊
なーに強がってんのさ
你装什么呢
対象を見つけてしまったようだ
看来是找到对象了
対象？
对象？
いいから来い
别管了 跟过来
待てよ
等等啊
ゾルト　お前さえいなければ
Zsolt 要是没有你
僕がチャンピオンなんだ
我就是冠军了
これ　RODのウシュムガルじゃなかな
这不是ROD里面的「乌修穆迦尔」吗
Ušumgallu
注：乌修穆迦尔，巴比伦神话中女神提亚马特生出的十一个怪物之一。名字的意思是「巨大的龙」。
間違いない　ウシュムガルだよ
没错 就是乌修穆迦尔
そうだ　僕はウシュムガル
没错 吾乃乌修穆迦尔
凶暴な竜
凶恶之龙
世界を飲みつくすもの
天命之灭世者
試合中によそ見すんなっての
对战的时候不要东张西望
おいおい　そんなんアリかよ
喂喂 还带这样的啊
すげぇ　ゲームプロモ
这游戏广告牛逼啊
どうやってんのこれ
这是怎么实现的啊
今だ
就是现在
よしきた
好嘞
あれ
奇怪
なに
怎么回事
俺　なんでこんな写真撮ったんだ
我为什么要拍这照片啊
さあ　夢でも見てたんじゃないの
谁知道呢 不会是梦游了吧
デザリアが消えると
欲望具象只要消灭
人の記憶からも消えちゃうんだ
就会从人们的记忆中消失
僕たちノッカーアップを除いてね
除了我们唤醒者
誰も覚えてないのか
没人记得吗
デザリアは夢まぼろしさ
欲望具象是梦的幻象
お前にもあるだろ
你也经历过吧
起きた時には夢を覚えているが
刚醒来的时候记得梦的内容
顔を洗った時には忘れてるってことが
但是洗脸的时候就已经忘光了
じゃあ　あのバケモノは
所以那个怪物呢
おい　大丈夫か　おい
喂 你没事吧 喂
デザリアを出現させた報いだ
这是他让欲望具象出现的报应
もう目覚めることはない
他不会醒来了
そんな
怎么会
俺たちが倒したのは人間だったってのか
我们打败的原来是人类吗
しっかりしろよ　おい
振作一点啊 喂
なあ　しっかりしろって
听得到吗 振作一点
おい　しっかりしろ
喂 振作一点
おい　おい
喂 喂
お前のせいじゃない
这不是你的错
この印は…
这个印记是…
黒く　咲き誇る　夢の花も全部
所有绽放的漆黑梦想之花
約束の糧なら
若能化作约定之力
人は生き　また巡る
人类生生不息
目覚めた事実に　絶望を知り
こと
觉醒的事实 诉说着绝望
先をゆく背中に　今何を見る？
前方的背影中 能看到什么？
散るを誘う交差点で
通往凋零的十字路口
浮かび上がる神の声明
神谕浮现空中
こんな悪夢でも　灯は消える
就算身处噩梦 灯火也会熄灭
ここに　敷き詰めた　夢の花も全部
所有铺满地面的梦想之花
悲しみのこの街へ
汇聚于这悲伤之城
広げた未来は　不確定
宽广的未来是捉摸不定
強いられたのは　不退転
强加的感情是坚定不移
でも抱いてた正義は
但是内心中坚信的正义
正解だって信じていたい
一定会成为正解
いま二つが重なる時
二者重合的此刻
最後の眼が開くんだろう
最终之眼即将打开
暗い闇に　この祈りまで
愿黑暗之中 这份祈愿
呑まれぬ様に
不会被吞没
兄貴が残したダイイングメッセージと同じ印
和大哥留下的死亡讯息相同的印记
俺としちゃ無視できねえ
我绝不能坐视不管
兄貴が残した謎を探らなきゃならない
大哥留下的谜团我必须揭开
だから　ノッカーアップを　俺は続ける
所以 我会继续当唤醒者
次回　「繭糸」
下集 「茧丝」